Memory is one important and crucial resource on our machine and it is
La memoria es un recurso importante y crucial en
always good to know the architecture of memory, the way operating
nuestra máquina y siempre es bueno conocer la arquitectura
system manages memory and the way memory is accessible to us as
de la memoria, la manera en que el sistema operativo administra la
programmers. In this lesson we will discuss the concept of dynamic
memoria y cómo es accesible para nosotros como programadores. En esta lección vamos a discutir el concepto
memory and we will see how to work with dynamic memory using C or
de memoria dinámica y vamos a ver cómo
C++. The memory that is assigned to a program or application in a
trabajar con memoria dinámica utilizando C o C++. La memoria que se asigna a un programa o aplicación
typical architecture can be divided into four segments. One segment of
en una arquitectura típica puede ser dividida en cuatro segmentos. Un segmento de la memoria
the memory is assigned to store the instructions that need to be
se asigna para almacenar las
executed. Another section stores all the static or global variables, the
instrucciones que deben ser ejecutadas. Otra almacena la sección de todas las variables estáticas o globales,
variables that are not declared inside a function, and that have the
las variables que no se declaran dentro de una función, y que tienen
whole lifetime of an application, they are accessible anywhere during the
el tiempo de vida de la aplicación, que se puede acceder en cualquier lugar
whole life cycle of the application as long as the application is running.
durante todo el ciclo de vida de la aplicación, siempre que se ejecuta la aplicación.
One section of the memory is used to store all the information of
Una sección de la memoria se utiliza para almacenar toda la información
function calls and all the local variables and we have also talked about
de las llamadas a funciones y todas las variables locales y también
stack in our lesson on Call by Reference. Local variables are declared
hemos hablado de pila en nuestra lección sobre la llamada por referencia. Las variables locales se declaran dentro de una función y
inside a function and they live only until the time the function is executing.
viven sólo hasta el momento en que la función se ejecuta.
The amount of memory set aside for these three segments: the text
La cantidad de memoria reservada para estos tres segmentos:
segment, the global variable segment and the stack, does not grow
el segmento de texto, el segmento variable global y
while the application is running. We will come back to why we use this
la pila, no crece mientras se ejecuta la aplicación. Vamos a volver a por qué usamos
fourth segment- heap, in a while. Let us first understand how these
este cuarto segmentados heap, desde hace tiempo. Comencemos por entender cómo se utilizan estos tres
three segments of the memory are used when a program executes. I
segmentos de la memoria cuando un programa se ejecuta. Tengo un sencillo
have a simple C program here. We have a function square that gives me
programa C aquí. Tenemos un función square que me
the square of a number. We have another function Square of Sum that is
da el cuadrado de un número. Tenemos otra función squareOfSum que toma dos
given two arguments x and y, and it returns us the square of x plus y.
argumentos x e y, y devuelve el cuadrado de x más y.
And, in the main method, I am just calling this function Square of Sum
Y, en el procedimiento principal, sólo estoy llamando esta
passing it two arguments a and b. Let us now see what happens in the
función squareOfSum pasándole dos argumentos a y b. Veamos ahora lo que sucede en
memory when this program executes. Let us say this rectangle in green
la memoria cuando este programa se ejecuta. Digamos en este rectángulo verde aquí está reservado memoria
here is memory reserved as stack and the rectangle in orange is the
como pila y el rectángulo de color naranja es
memory reserved as Static or Global variable section. When the program
la memoria reservada como estática o de sección variable global. Cuando el programa inicia la ejecución,
starts executing, first the main method is invoked. When the main
en primer lugar se invoca el método principal. Cuando se invoca el método principal, una
method is invoked, some amount of memory from the stack is allocated
cierta cantidad de memoria de la pila
for execution of main. And this total is a global variable, so it should sit
se asigna para la ejecución del principal. Y este total es una variable global, por
in the global section. The amount of memory allocated in stack for
lo que debe sentarse en la sección global. La cantidad de memoria asignada en la pila
execution of main can also be called the stack frame for the method
de ejecución de principal también puede ser llamado
main. All the local variables, arguments, and the information where this
el marco de pila para el método principal. Todas las variables locales, argumentos y la información que
function should return back to, all this information is stored within this
esta función debe devolver de nuevo a, toda esta
stack frame. The size of the stack frame for a method is calculated
información se almacena dentro de este marco de pila. El tamaño del marco de pila de un
when the program is compiling. Now, when main calls Square of Sum
método se calcula cuando el programa es compilado. Ahora, cuando la principal llama a squareOfSum,
method, let's write shortcut SOS, for Square of Sum, then a stack frame
escribamos atajo SOS para el squareOfSum, a continuación, un marco
is allocated for the call to Square Of Sum, all these local variables x, y
de pila se asigna a la llamada de squareOfSum, todos
and z will sit in this particular stack frame. Now, Sum of Square calls
estas variables locales  x, y, z se sentará en este marco de pila particular. Ahora, la suma del cuadrado de las llamadas Square, vamos a
Square, let's again put a shortcut here for square, so another stack frame
poner una abreviatura aquí por square, por lo
for square and it will have its own local variables. At any time during the
que otro marco de pila de square tendrá sus propias variables locales. En cualquier momento durante la ejecución del programa, la función
execution of the program, the function at the top of the stack is
en la parte superior de la pila se está ejecutando
executing and rest are kind of paused, waiting for the function above to
y el resto está en pausa, esperando a
return something and then it will resume execution. I have drawn these
que la función anterior para devolver algo y luego se reanuda la ejecución. He dibujado éstos botones de reproducción y
play and pause button here, in case you do not understand. Ok, so this
pausa aquí, en caso de que no entienda. Ok, por lo que este total es una
total is a global variable, it's here in this section. Global variable
variable global, que está aquí en esta sección. variable global, ya que no
because it is not declared inside a function. We can access it anywhere,
se declara dentro de una función. Podemos acceder a ella en cualquier lugar, y luego ir
and then we go to this particular statement where we call Square of
a esta declaración particular cuando llamamos a squareOfSum
Sum, and Square of Sum is calling Square and so this is called our call
y squareOfSum llama a
stack. This program may not be the best way to implement this logic. I
square y por lo tanto esto se le llama nuestra pila de llamadas. Este programa puede no ser la mejor manera de implementar esta lógica. He escrito este programa de esta
have written this program this way so that I can have some nested
manera para poder tener
methods calling each other. Let's say right now we are at this particular
algunos métodos anidados llamando unos a otros. Digamos que en este momento estamos en
statement, we are executing this statement. So, at this stage the call
esta declaración particular, estamos ejecutando esta declaración. Por lo tanto, en esta etapa la
stack will have these three methods. Now, when this method finishes,
pila de llamadas tendrá estos tres métodos. Ahora, cuando termina este método, vamos a
we will return back to this particular statement. As soon as Square
volver de nuevo a esta declaración particular. Tan pronto como square retorna,
function will return, it will be cleared from the stack memory and now
se borra de la memoria de pila y
Square of Sum function will resume. Once again when Square of Sum
la función ahora la squareOfSum se reanudará. Una vez más, cuando squareOfSum termina, el control va
finished, the control will come to this particular line total is equal to
a venir a este total de la línea en particular es igual
Square of Sum and main will resume again. Now, main will call printf, so
a squareOfSum y la principal se reanudará de nuevo. Ahora, la principal llama a printf, por lo que una
once again printf will go to the top of the stack. Printf will finish and the
vez más printf irá a la parte superior de la pila. Printf terminará y el control va a volver
control will come back again to main and now main will finish. And, now
de nuevo a principal y ahora principal termina. Y, ahora terminado principal,
main finishes, program will also finish. So, In the end, our global variables
el programa también termina. Así que, al final, nuestras
will also get cleared. There was no need in this program to keep this
variables globales también son anuladas. No había ninguna necesidad en este programa
variable total as global. We should assign a variable as global only if it
para mantener este total como variable global. Debemos asignar una variable como global sólo si es necesario en varios
is needed at multiple places in multiple functions and it is needed for
lugares en múltiples funciones y es necesario para toda la duración del
the whole lifetime of the program, otherwise it is a waste of memory to
programa, de lo contrario, es una pérdida de la memoria mantener
keep a variable for the whole lifetime of program execution. We had kept
una variable para toda la vida útil de la ejecución del programa. Habíamos mantenido una variable global en
one global variable in this program just to understand the concepts.
este programa sólo para entender los conceptos.
Here, I must point out one more thing. When our program starts, our
Aquí, debo señalar una cosa más. Cuando se inicia el programa, nuestro sistema
operating system allocates some amount of reserved space. Let's say it
operativo asigna una cierta cantidad de espacio reservado. Digamos que se asigna 1 MB de espacio
allocates 1 MB of space as stack, but the actual allocation of the stack
como pila, pero la asignación real del marco
frame and the actual allocation of the local variables happens from the
de pila y la asignación real de las
stack during runtime. And if our call stack grows beyond the reserved
variables locales sucede desde la pila en tiempo de ejecución. Y si nuestra pila de llamadas crece más allá de la
memory for the stack like for example, if a method A calls B, B calls C
memoria reservada para la pila, como por ejemplo, si un método
and we go on calling and we exhaust the whole space reserved for the
A llama a B, B llama C y así
stack, then this is called stack overflow and in this case our program will
y nos agota todo el espacio reservado para la pila, entonces
crash. One common case of stack overflow is when you write a bad
esto se llama desbordamiento de pila y en este caso, nuestro programa se bloqueará. Un caso común de desbordamiento de pila es cuando se escribe
recursion and your program goes infinitely into recursion. So, as we can
una mala recursividad y el programa va infinitamente en la recursividad. Así, como podemos ver, hay
see, there are some limitations of stack. The memory set aside for stack
algunas limitaciones de la pila. La memoria reservada para la pila
does not grow during runtime. Application cannot request more memory
no crece durante el tiempo de ejecución. La aplicación no puede
for stack. So, if it is 1 MB, then if the allocation of variable and functions
pedir más memoria para la pila. Por lo tanto, si se trata de 1 MB, a continuación, si la asignación de
in stack exceeds 1 MB, our program will crash. Further the allocation and
variables y funciones en la pila es superior a 1 MB, nuestro programa se colgará. Promover la asignación y desasignación de memoria en
deallocation of memory onto the stack happens by a set rule. When a
la pila pasa por un conjunto de reglas. Cuando una función se llama, se inserta
function is called, it is pushed onto the stack, when it finishes, it is
en la pila, cuando termina, sale
popped out of the stack or removed from the stack. It is not possible to
de la pila o se retira de la pila. No es posible manipular el ámbito de
manipulate the scope of a variable if it is on the stack. Another
una variable si está en la pila. Otra limitación es que si tenemos que declarar
limitation is that if we need to declare a large data type, like an array as
un gran tipo de datos, como una matriz
local variable, then we need to know the size of the array at compile
como variable local, entonces necesitamos saber el tamaño
time only. If we have a scenario like we have to decide how large the
de la matriz en tiempo de compilación. Si tenemos un escenario como el que tenemos que decidir
array will be based on some parameter during runtime then it is a
qué tan grande la matriz se basa en algunos parámetros
problem with stack. For all these problems, like allocating large chunks of
en tiempo de ejecución, entonces es un problema con la pila. Por todos estos problemas, al igual que la asignación de
memory or keeping variable in the memory until the time we want we
grandes trozos de memoria o de mantenimiento de la variable
have the heap. Unlike the stack, the application's heap is not fixed. Its size can vary
en la memoria hasta el momento en que queremos tenemos la heap. A diferencia de la pila, la heap de la aplicación no es fija. Su tamaño puede variar durante el tiempo de vida
during the lifetime of the application and there is no set rule for
de la aplicación y no hay ningún conjunto de
allocation or deallocation of the memory. A programmer can totally
reglas para la asignación o cancelación de asignación de la memoria. Un programador puede controlar totalmente la cantidad de memoria que
control how much memory to use from the heap, and until when to keep
desea utilizar en la heap, y hasta cuándo guardar los
the data in the memory during the application's lifetime. The heap can
datos en la memoria durante la vida de la aplicación. La heap puede crecer, siempre y cuando que
grow as long as you do not run out of memory on the system itself. That
no se quede sin memoria en el propio sistema. Esa es una cosa peligrosa también
is a dangerous thing also and we need to be really careful about using
y tenemos que tener mucho cuidado
heap for this reason. We also sometimes call heap a free pool of memory
con el uso de la heap por esta razón. También llamamos a veces la heap un pool de memoria
or a free store of memory. We can get as much as we want from heap.
o una repositorio libre de memoria. Podemos conseguir todo lo que queremos de la heap.
How the heap is implemented by the operating system, language runtime or
¿Cómo se implementa la pila por el sistema operativo ,en el entorno de
the compiler, is something which can vary, which is a thing of computer
tiempo de ejecución o el compilador de lenguaje? Es algo
architecture. But an abstracted way of looking at the heap as a
que puede variar, que es una cosa de la arquitectura de computadores. Pero una forma abstracta de mirar la heap como programador
programmer is that this is one large free pool of memory available to us
es que esta es una gran piscina libre de memoria
that we can use flexibly as per our need. The heap is also called dynamic
disponible para nosotros que podemos utilizar de forma flexible según nuestra necesidad. La heap es también llamada memoria dinámica y el uso
memory and using the heap is referred to as dynamic memory allocation.
de la heap se conoce como la asignación de memoria dinámica.
Let us now see how to use the heap in out C or C++ program. I will clear
Veamos ahora cómo utilizar la heap en C++ o C. Voy a borrar el código
this code in the left and I will draw one more rectangular block here for
de la izquierda y sacaré
heap. There is one more thing that I must point out before moving
otro bloque rectangular aquí por la heap. Hay una cosa más que
forward. The heap is also one data structure and if you do not know about
debo señalar antes de seguir adelante. La heap es también una estructura de datos y si usted
this data structure Heap yet, you will learn about it in your Data
no sabe acerca de esta estructura de datos, sin
Structure course. But this nomenclature here has nothing to do with
embargo, usted aprenderá acerca de ello en el curso de estructura de datos. Pero esta nomenclatura aquí no tiene nada que
heap data structure. The term "heap" is being used only for the large free
ver con la estructura de datos de la heap. El término "heap" se utiliza sólo
pool of memory. The heap data structure does not come anywhere in this
para la gran piscina de memoria libre. La estructura de datos heap no
context. This term often confuses a lot of people when they know about
aparece nunca en este contexto. Este término a menudo confunde a mucha gente cuando
heap data structure. Stack is also one data structure but the stack
saben acerca de la estructura de datos heap. Pila es también una estructura de datos, pero el segmento de pila de la
segment of the memory is actually an implementation of the stack data
memoria es en realidad una aplicación de la estructura de datos pila,
structure, but the heap is not an implementation of the heap data structure.
pero la heap no es una implementación de la estructura de datos heap.
To use dynamic memory in C, we need to know about four functions
Para utilizar la memoria dinámica en C, lo que necesitamos
malloc, calloc, realloc and free. To use dynamic memory in C++ we need
es saber acerca de cuatro funciones malloc, calloc, realloc y free. Para utilizar la memoria dinámica en C++
to know about two operators: new and delete. These four functions can
necesitamos saber acerca de dos operadores: new y delete. Estas cuatro funciones también se pueden utilizar en
also be used in C++, as C++ has backward compatibility. It is only a
C++, porque C++ tiene compatibilidad hacia atrás. Sólo es un
superset of C. But C++ programmers use mostly these two operators,
superconjunto de C. Pero los programadores de C++ utilizan en
new and delete. We will see some code examples and try to understand
su mayoría estos dos operadores, new y delete. Vamos a ver algunos ejemplos de código y tratar de
how things happen when dynamic memory is used. Let us first pick up
entender cómo las cosas ocurren cuando se utiliza la memoria dinámica. Primero vamos a recoger algunos
some code examples in C. Let's write a C program. I will clean up some
ejemplos de código en C. Vamos a escribir un programa en C. Voy a limpiar algunas de
of the stuff in the right. 1 MB for stack, this was just an assumption. In
las cosas en la derecha. 1 MB para la pila, esto fue sólo una suposición. En realidad, el tamaño de
reality, the size of the stack will be decided by the operating system and
la pila será decidido por
the compiler. It is a thing of computer architecture. Coming back to the
el sistema operativo y el compilador. Es una cosa de la arquitectura de computadores. Volviendo al código, si declaramos
code, if we declare a variable like this, then this variable is a local
una variable como esta, entonces
variable. It goes on the stack. Memory for this particular variable 'a' will
esta variable es una variable local. Se va a la pila. Memoria para esta variable en particular «a» se asignará
be allocated from the stack frame of the main method. Let us say we
a partir del marco de pila del método principal. Digamos que queremos almacenar un
want to store an integer on the heap. To reserve, or get some space
número entero en la heap. Para reservar u obtener algo de espacio
allocated on the heap, we need to call the malloc function, something
asignado en la heap, tenemos que llamar
like this. The malloc function asks for how much memory to allocate on
a la función malloc, algo como esto. La función malloc pide la cantidad de
the heap in bytes. When we say malloc and pass as argument size of
memoria para asignar en la heap en bytes. Cuando decimos malloc y pasamos como argumento el tamaño
integer, then we are saying that "Hey, give me a block of memory, which
del número entero, entonces estamos hablando de que "Hey,
is 4 bytes". 4 bytes is the typical size of the integer. So, one block of 4
dame un bloque de memoria, que es de 4 bytes". 4 bytes es el tamaño típico del entero. Por lo tanto, a un bloque de 4 bytes
bytes will be reserved or allocated on the heap and malloc will return a
será reservado o asignado en la heap y malloc
pointer to starting address of this block. And, malloc returns a void
devolverá un puntero a la dirección inicial de este bloque. Y malloc devuelve
pointer. Let us say, the starting address of this block of 4 bytes is 200,
un puntero a void. Digamos, la dirección inicial de este bloque de 4
then malloc will return us address 200. Now, we have a pointer to
bytes es 200, entonces malloc volverá la dirección 200. Ahora, tenemos un puntero a un entero
integer p, which is a local variable to main. So, this will be allocated in
p, que es una variable local al principal. Por lo tanto, este será asignado en
the stack frame of the main method. We have done a type casting here,
el marco de pila del método principal. Hemos hecho un casting aquí, porque malloc
because malloc returns pointer to void, sorry, void pointer and p is an
retorna puntero a void
integer pointer. Now, p stores the address of this block of memory which
y p es un número entero de puntero. Ahora, p almacena la dirección de
is 200. So, we have got some block of memory on the heap which we
este bloque de memoria que es 200. Por lo tanto, tenemos un bloque de memoria en la
want to use to store an integer. Right now, we do not know what's there
heap que se quiere utilizar para almacenar un número entero. En este momento, no sabemos lo que
in this particular block of memory. If we want to fill in something here,
hay en este bloque particular de la memoria. Si queremos llenar algo aquí, tenemos que
we need to dereference this location using the pointer p and then put in
desreferenciar este lugar usando el puntero
some value. In fact the only way to use memory on the heap is through
P y luego poner en un cierto valor. De hecho, la única forma de utilizar la
reference. All the malloc function does it, looks for some free space in
memoria en la heap es a través de referencias. Toda la función malloc lo hace, busca algo de espacio libre en la
the heap, books it or reserves it for you and give back the pointer. And
heap, la reservas por usted y devuelve el puntero. Y la única forma en que puede tener
the only way you can access this particular block by keeping a pointer
acceso a este bloque en particular manteniendo una
variable which will be local to your function. Now, let us write something
variable puntero que será local a su función. Ahora, vamos a
like this. After writing 10 in this particular block, I will go ahead and
escribir algo como esto. Después de escribir 10 en este bloque en particular, voy
make one more call to malloc. When I make one more call to malloc, one
a seguir adelante y hacer una llamada más a malloc. Cuando hago una llamada más a malloc, un
more block of 4 bytes is allocated on the heap and let us say the address
bloque más de 4 bytes se asigna en la heap
is 400 for this block. Now, the address that is returned by the second
y digamos la dirección es de 400 para este bloque. Ahora, la dirección que se devuelve por la segunda llamada
call to malloc, we store this address in the variable p. So, what happens
a malloc, que almacena esta dirección en la variable p. Por lo tanto, lo que sucede es,
is, that p is now pointing to the address 400. The next line writes
que p ahora apunta a la dirección 400. La siguiente línea escribe la
address 20 to this address. We allocated one more block and we
dirección 20 a esta dirección. Nos asignaron un bloque más y modificamos la
modified the address in p to point to this block. The previous block will
dirección de p para apuntar a este bloque. El bloque anterior todavía
still sit in the heap. This memory we are still consuming, it will not be
se almacena en la heap. Esta memoria todavía estamos
cleared off automatically. At any point in our program, if we are done
consumiendo, no se borrará automáticamente. En cualquier punto de nuestro programa, si hemos hecho
using some block of memory which is dynamically allocated using
uso de algún bloque de memoria que se asigna
malloc, we also need to clear it, because it is unnecessary consumption
dinámicamente usando malloc, también tenemos que liberarlo, porque es
of memory which is an important resource. So, what we should have
el consumo innecesario de la memoria que es un recurso importante. Por lo tanto, lo que deberíamos haber hecho aquí es que
done here is that once we were done using this particular block of
una vez que nos hecho usando este bloque particular de la
memory at 200, we should have made a call to the function free. Any
memoria en 200, que debería haber hecho una llamada a la función free. Cualquier memoria que se asigna
memory which is allocated using malloc, is cleared off by calling free.
usando malloc, es liberada llamando a free.
And to free, we pass the pointer to the starting address of the memory
Y a free, se pasa el puntero
block. So, now with this code this first block of memory will first be
a la dirección de inicio del bloque de memoria. Por lo tanto, ahora con el código de este primer bloque de memoria
cleared and then we will be pointing to another memory address. It is
en primer lugar se borra y luego estará apuntando a otra dirección de memoria. Es responsabilidad del programador borrar
the responsibility of the programmer to clear anything on the heap if he
de la heap si se
has allocated it and does not need it any further. So, you see, in terms of
ha asignado y no lo necesita más. Por lo tanto, se ve, en términos del alcance de
the scope of the variable, anything allocated on the heap is not
la variable, lo que sea asignada en la heap no
automatically deallocated when the function completes like on the stack.
es liberado automáticamente cuando la función se completa como en la pila.
And, it does not need to live for the whole lifetime of the application
Y, lo que no necesita vivir para toda la
like a global variable. We can control when to free anything on the heap,
vida útil de la aplicación como una variable global. Podemos controlar cuándo liberar algo en la
when to deallocate anything on the heap. If we wanted to store an array
heap, cuándo desasignar algo en la heap. Si quisiéramos almacenar una matriz en la heap, como digamos que
in the heap, like let's say we wanted to store an integer array into the
queríamos para almacenar una matriz de enteros en la heap, entonces
heap, then all we do is make a call to the malloc asking for one block of
todo lo que hacemos es hacer una llamada a malloc pidiendo
memory equal to the total size of the array in bytes. So, if we want an
un bloque de memoria igual al tamaño total de la matriz en bytes. Por lo tanto, si queremos una matriz de enteros de
integer array of 20 elements, then we will make a call to malloc asking
20 elementos, entonces vamos a hacer una llamada a malloc
20 X size of int which will be 4 number of bytes. So, what will happen
pidiendo 20 x tamaño de int que será 4 bytes. Entonces, ¿qué va a pasar ahora, es que un
now, is that one bit of contiguous block of byte for 20 integers will be
bloque contiguo de bytes para 20 números enteros se asignará en
allocated on the heap and we will get the starting address of the heap.
la heap y nos pondremos la dirección inicial de la pila.
So, we kind of get the base address of the array. This p will point here, to
Por lo tanto, obtenemos la dirección base de la matriz. Esta p apuntará aquí, a
the base address of this block. And then in our code we can use this, 20
la dirección base de este bloque. Y luego, en nuestro código, podemos utilizar este, 20 enteros
integers as P[0], P[1], P[2] and so on. As we know, P[0] is same as
como P[0], P[1], p[2] y así sucesivamente. Como sabemos, P[0] es lo mismo que decir
saying value at address P, and P[1] is same as saying value at address
valor en la dirección P, y P[1] es
P+1. This is what it means. One more thing, if malloc is not able to find
lo mismo que decir valor en la dirección P+1. Esto es lo que significa. Una cosa más, si malloc no es capaz de encontrar ningún
any free block of memory, is not able to allocate some memory on the
bloque libre de la memoria, no es capaz de asignar parte
heap, it returns null. So, for error handling, we need to know this and we
de la memoria en la heap, se devuelve un valor nulo. Por lo tanto, para el tratamiento de errores, lo que necesitamos
need to write our code appropriately. Malloc and Free. The use of malloc
saber esto y tenemos que escribir nuestro código de forma apropiada. Malloc y free. El uso de malloc y free
and free is C style code. If we want to write the same code, same logic
es de código de estilo C. Si queremos escribir el mismo código, misma
in C++, there is not much difference. Instead of using these two
lógica en C++, no hay mucha diferencia. En lugar de utilizar estas dos
functions, malloc and free, we will use two operators: New and
funciones, malloc y libre, vamos a
Delete. And, we will write our code something like this. So, instead of
utilizar dos operadores: new y delete. Y, vamos a escribir nuestro código de algo como esto. Así, en lugar de malloc, estamos usando
malloc, we are using the New operator here and instead of using free,
el operador New aquí y en lugar
we are using delete here. If we want to allocate an array, we use
de utilizar free, estamos usando delete aquí. Si queremos asignar una matriz, se utiliza algo
something like this where we put the size in brackets here. And, if we
como esto donde ponemos el tamaño entre paréntesis aquí. Y, si queremos liberar a una
want to free an array, we use this particular operator delete and two
matriz, utilizamos este operador particular, delete
brackets, sorry, one bracket. With C++, we do not have to do all these
y dos corchetes, lo siento, un corchete. Con C++ no tenemos que hacer todas estos
type castings, like malloc returns void and we need to typecast it back to
castings, como malloc retorna void
integer pointer. New and Delete operators are type safe. What it means
y tenemos que castearlo de nuevo a pountero a entero. Operadores new y delete typesafe. Lo que significa es, que se
is, that they are used with a type and return pointers to a particular type
utilizan con un tipo y
only. So, here p will get a pointer to integer only. We will be talking
devuelven solamente un tipo particular. Así pues, aquí p obtendrá un puntero a un entero solamente. Vamos a hablar acerca de la asignación
about dynamic memory allocation and other library function in more
de memoria dinámica y otra función de
detail in the coming lessons. So, Thanks for watching!
biblioteca con más detalle en las próximas lecciones. Así que, gracias por ver!